佛經， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文，
法文 Spiritual interesting
法文 Spiritual remarkable
法文 Female
法文 Seminar
方丈、敬愛的法師、儘儘菩薩
一個月很快又過去
我們重複參加的人佔大部分
這個就是修行
如果能夠每一次共修
每一次的禪樂、禪祭都能參加
那麼我跟你保證
至少不會墮落三惡去
那如果你回家也都天天有在修
那還跟你保證一定到佛薩圖
其實我們現在就在佛薩圖
佛薩圖就是隨時可以跟佛在一起的地方
我們說那時候釋迦佛他在印度
那佛國在什麼地方
當然現在我們都緬懷那時候的釋迦佛
所以很多學佛的人都會去印度參訪八大聖地
尤其是普里嘎雅
那個大菩提塔
因為那是他成道的地方
我們學佛當然大家目標都是想成佛
學佛就是想成佛
他出生的地方
因為他成佛
所以他出生的地方、緣集的地方都變成了聖地
事實上他成聖了
就在那一瞬間
在普里樹下
引到我們身上來
真的我們不要小看自己
我什麼時候出生我當然知道
我什麼時候走我不知道
現在我清清楚楚我知道我是什麼
當你當下這一念
如果是跟佛一樣的絕造
一樣的沒有妄想
一樣的能夠如實照見諸法實相
那麼你當下是佛
過去不是未來不曉得
但是當下是
如果每一個當下你都保持這樣
那你不是佛還有誰是佛
所以修行都在修那一念、那一心
那個當下的身心
讓每一個存在
存在在實相里面
不是存在在妄想裡面
我們每一個人都很聰明都很會想
但是你意用你的聰明
意用你的想
統統是妄想
統統不是正知正見
也不是實相
所以
修行的第一步
就是看到自己的妄想
慢慢的看到妄想不可得
看到妄想沒有來處
沒有去處
沒有住處
妄想從哪邊來到哪邊去
停留在什麼地方
大家仔細地看著它
你會發現
所有妄想根本都不可得
明明不可得
我們為什麼被它牽著鼻子一直走
而且還得奉行它的指令
一個妄想起來
你就跟著妄想
它叫你幹什麼你就幹什麼
到底你是誰
妄想是你的老闆
是嗎
你願意
做這樣子一個
做不了主的我嗎
你願意被你累生累結的習氣業力
牽著鼻子走嗎
你服氣嗎
你甘願嗎
那你不甘願
你憑什麼不跟著它走
因為自作自受
你過去造人業
現在起現形
那你的習慣當然跟著它走
因為從那一念無名開始
我們就這樣子在生存
都跟著那無名所幻現的妄想
就動了
我們是一個
做不了主
痛苦
煩惱
不自在的生命現象
但你本來是這個樣子嗎
應該這個樣子嗎
當然本來不是
也不應該
那你怎麼掙脫
這個就是佛所說的法
主要的內涵
用意
用處
那如果我們不依著佛所傳的法
只是依著你的妄想
我要做什麼
我必要做什麼
那一樣還是在過去習氣業力
或者在過去的因緣的延續下
在推動你自己
所以
在我們還沒有放下
還沒有看到我們的妄想之前
你通通是妄想
你都不可能如理作義
因為你根本就沒有智慧
你根本就沒有覺照力
是憑著你那個
再想得再好
通通是妄想
通通沒有根據
那別人告訴你做什麼
你是做什麼
一樣的顛倒
你自己都信不過
你還去相信別人
那個絕對是迷信
他講的話他不用負責
你聽他的話你要自己負責
你跟著他說的話去做
失敗了他不跟你負責
就好像我們的投資一樣
我做一個空殼公司
然後吸很多金
便打一個願來
你投資失敗
你要叫那個邀你投資的人賠嗎
那不可能
一樣這個道理
我們尤其現在在末法時代
邪知識特別多
講的能夠飛天入地的
講的頭頭是道
講的通通是妄想
那妄想的世界比佛陀還偉大
還莊嚴
這樣的人多的是
千萬不要曲奇逗巧
真正的實相
是要透過你的眼耳鼻舌
深意來體驗
透過你本具的見聞秀場覺知
來印證
而不是想日午飛飛
那個絕對是錯誤的方向
絕對是顛倒迷信
千萬不要自我催眠
更不要被別人催眠
那個是無名加無名
本來無名已經夠可憐
然後再跟著一個大無名跑
兩個合起來
那就是大無名
絕對是糟糕
所以我們現在在末法時代
最重要就是老實下來
你只要想要幹什麼
然後就有人附和你
這個叫善用人性的弱點
這個是這個時代最大的功德
這個時代裡面
這種人很多
善用人性的弱點
所以為什麼很多高學歷的
要被騙錢
因為你的弱點
被人家掌握得清清楚楚
你有的錢你還覺得不夠
還想更多
那當然人家就利用你
我知道你有錢
我知道你想更多
那先把你的錢拿過來用吧
能不能更多
那不曉得
至少你當下的錢
已經被拿去用了
以後能不能回來
能不能更多的回來
天曉得
所以我們如果老實下來
其實不管你現在擁有多少
你還是可以度過餘年
你摘摘來用
省不省啊
你還要有多少
三十年
你就把它度三十年
你自己就能用多少
所以你想活得越久嗎
那你的開銷要越少
很快把它用完
到時候就很難看
所以其實這些觀念
稍微理性地分析一下
每一個人都可以安然度日
因為你知道
你有多少福報可以用
那不要抱得
然後就莫名其妙得到很多
然後就很快地把它發完
我們看社會上所有的這些人
幾乎都是暴起暴落
我們是平凡人
就要用平凡的想法
用安穩的想法
安度我們這一生夠了
那你如果能夠安穩地對待自己
能夠讓這個身心隨時在
有把握
有自信
有安全感的狀況下
那進一步再去提升
你這個安全的身心
以這個安穩的身心為基礎
然後再往上
往內去探討
往實際的我去探討
那你是有機會的
所有的修行人
很簡單
就是一句話
我們都聽過
叫做安貧樂道
所有的修行成就的
絕對要符合這個原則
安貧樂道
只要違反這個
不是你不能富有
你即使富有都安貧
沒有多餘的妄想
沒有太多的慾望
然後對道
對實相
對修行
有強烈的耗藥
這樣才可能有成就
所以我們現在
不能安貧
那大概就很難樂道
其實你不能安貧就妄想多了
妄想多怎麼會樂道
你的樂道是
最好我修這個法
我能夠福報更大
那地位更高
更讓人家看得起
那個是妄想
那是顛倒
怎麼被看得起
臺灣最大就是總統
哪一個總統被看得起
克林頓
美國總統比我們大多了吧
哪一個被看得起
那個被看得起的
常常就是我剛剛講的
安貧樂道
他有平等的心
有關懷眾生的愛
這些人會被看得起
如果只是那個抬頭
我當過總統
那沒有什麼
總統都沒什麼
我們有多偉大呢
所以不要要求偉大
真正的偉大
是那個沒有高度的高
也就是不執著
我要偉大的那些人
才有機會真的偉大
一心想追求偉大的
那個偉大不了
那個偉大不掉
那個偉不是那個偉
到最後偉大不掉
都會死得很難看
所以我們還是把
整個身心把它調理對
我接著要講的就是
什麼是信仰
什麼是迷信
信仰有兩個條件
一個是通過理性的分析
也就是理上
你說服自己
你相信這樣子的道理
可信
可依著行
第二個很重要的就是道德
你信下去以後
那個成就
是對這個世界
是一種破壞
損傷性
還是一種增傷性
輔導性
這兩個就相對的變成
理性
符合理性就是智慧
符合道德就是慈悲
所以這個可以稱為是信仰
也叫正信
迷信
既不理性
也沒有道德
這個就迷信
就是貪得無厭的心
想要以小博大
點點想要得到很多的回饋
這個就迷信
你只要是這樣子的相信
那絕對是迷信
絕對顛倒
那我們就可以看出
現在社會上的信仰
點三根香
就要有求必應
那不是迷信還是什麼
這因果上講得通嗎
講不通
所以很多東西
我們只要稍微分析一下
你就會知道
什麼是正信
你是正確的信仰
還是到底是不是迷信
而正信沒有吸引力
因為你要得到什麼
就必須付出什麼
如是因如是果
真正的信仰沒有信仰
沒有說服力
沒有吸引力
這些迷信特別有吸引力
所以我們為什麼顛倒的多
因為我們真的不老實
如果我們老實的話
都可以安住在當下
都可以接受當下所有的情境
因為因緣如是
所以在任何情境下
如果用剛剛那兩個原則
一個理性
一個有道德
如果能夠掌握住這個條件
你是真正的是一個道人
也就是修行人
是一個行者
反過來講
你如果不安於當下
想要擺脫當下的束縛
或者痛苦
或者惡報
然後就想盡辦法
想要逃離這樣子
那你是迷信
你是顛倒
我講這些大家要聽得懂
現在很多學佛的人是迷信
不是正信
我剛剛講出這樣的心態
其實要讓我們去反省
去反照
我們到底是迷信還是正信
正信的會讓你的理性越來越高
道德水準越來越高
也就是你一定是越來越有智慧
越來越慈悲
而那個迷信的信仰者
會讓你的道德水準越來越低
你的智慧越來越低
他就跟顛倒跟妄想相應
而真正的信仰
是要跟理智跟道德相應
這些
譬如說
釋迦牟尼佛為什麼2500多年了
我們還是這麼樣地尊敬他
要學習他
你看他的智慧跟道德標準
對不對
那耶穌
雖然我們不是基督教徒
那耶穌我們只要有一點點概念
他真的是超越一般人的修養
他那種神愛世人
就是不會因為你犯錯
然後他處罰你
他會同情你
想要拯救你
這樣子的心
這就是慈悲的視線
那他再怎麼被
包括被釘在十字架上
還是沒有任何的怨恨
還是充滿著愛
他智慧
他智慧沒有被痛苦帶走
他還是一直保持在很冷靜
很柔軟的身心狀態
雖然他不是我們的教主
但也是值得我們學習尊敬
所以
我們學佛修行一定要走對路
不要忙了半天
其實身心是墮落的
存在的價值是損減的
你這一生沒有加分
只有減分
絕對不能是那樣子的教徒
所以
趁著我們現在還能呼吸
還能思想
還能行動
好好把餘生
過去的就讓它過去了
餘生一定要好好的運用
那餘生好好運用
現在就要建立正確的知見
隨時保持在正知正見
隨時保持那一顆柔軟體貼的心
常常要為別人著想
不要只為自己著想
只為自己著想
那種人格是低劣的
自私的
那個是不對的
那是沒有智慧的
所以
我們不是說你學佛多久
還是說你在那邊做得很好
就認為你是佛教徒
認為你是真正的修行者
不是
而是要看你的思想的內涵到底是什麼
你的作為到底是怎麼樣
這是
實相里面
由實相來檢驗
不是用經驗
也不是用你過去能夠修
入什麼定
看什麼佛
那都跟做夢沒有什麼兩樣
那不值得
再去吹噓
當下你的身心怎麼樣
夠理性嗎
夠慈悲嗎
這個才是真正重要
所以我們會發覺很多宗教
因為它來自迷信
所以會騙財騙色
那如果有人騙財騙色
還以大師自居
你看這個人多可憐
不下地獄還有誰會下地獄
所以千萬不要相應那樣子的惡之事
不要貪圖功德想
不要想說我做什麼
會這一生累積很多功德
真正的功德不是你捐多少
而是你幫了多少人的忙
你關懷多少眾生
那這個當然從小
生老病死
通通是
你去關懷幼兒
關懷老人
尤其臨終者
這些行為當然都有很大的功德
因為讓當事人身心得到安頓
不恐慌
至於你自己在那邊修得怎麼樣
那是你的事
所以我們不要急著修
真要修的是改變你的觀念
而且是最直接的修行
至於在那邊念多少佛
拜多少拜
閉關幾天
那當然都是值得讚歎的經驗跟發心
但是那些不見得真正對你有用
因為是不是有用
你自己檢查一下自己的身心
就都會知道
這是比較實際上的一種
我們對自己的一種檢驗跟要求
不斷的提升
我們就拿起法本
有些人說還沒有皈依想皈依
現在就給你皈依
而且在大家
在佛菩薩的面前見證
佛說只要念一句南無佛
就盡成佛
為什麼要念這個
你心裡面完全沒有要成佛的動機
完全對成佛
完全沒有好要
沒有尊敬
怎麼可能成佛
不可能吧
不可能
所以基本上你還是要念一個南無佛
我真的打從心裡面
我要皈依佛
那如果這樣子
你就有一天會成佛
那你如果皈依法
那你的心裡面會越來越有智慧
因為心有所根據
那如果皈依身
那你在修行的道上
會常常有輔助的力量
引導的力量
會有很多善法旅
隨時在幫忙你
這就是為什麼要皈依三寶
第一個動機要對
第二個方法要對
第三個同行者要對
有些人修行修半天
但在他周遭通通是異教徒
通通是外道
你一個人修得上去嗎
很難
你不被斬就已經很好了
所以這個也都是從我們的
打從心裡面
你怎麼發心
然後就怎麼找杆
你隨時皈依佛
打從心裡面想皈依佛
佛可能就獻錢
你打從心裡面真想依法奉行
常常就會得到
你皈依一生就會有很多善知識
隨時想幫忙你
所以這個也就是一種理性的說法
實相的說法
所以你到底是什麼
由你自己決定
不要依他
他只是一種輔助力
不是主力
成就不成就的主力是你自己
不是外面的
就好像幾個最簡單的
這邊有一條水溝
它三米
有勇氣的人
以前訓練過的人
曉得我跳四米多
我隨便一蹬一定會過去
他了無瓜
一下子就過去了
以前沒有經驗的
沒有跳過三米的
他當然會擔心
會跳到四米
心裡面有恐懼的
他也跳不過去
到那邊他腳就軟了
他完全沒有一蹬的那種勇氣出來
有些人他不會跳
但是他有智慧
他用方法
我就去找個竹竿架上去
然後我這邊慢慢走過去
也可以
但是最直接了當的還是
你有能量就不需要靠任何東西
一蹬就過去了
這叫憑自力
你如果還要去拿木板
這叫依他力
有一些輔助的
來讓你突破這種難關
那我們大部分的人士
其實是有能力的
但是因為沒有信心
怕
所以你即使做得到
也做不來
那我們學過就是要想盡辦法
如實地照見自己
去分析自己
分析我
分析一切外在的存在
分析法
這裡面清楚地知道以後
你就知道你該什麼
該不該做
要怎麼做
這個通通是理性
這裡面沒有任何的迷信
所以真正的實相
容不得迷信
真正的實相
一定是緣起
也就是說你看得到的
你可以受用的
通通是緣起物
因緣俱足的時候
所生產出來的東西
我們現在喜歡講生產
所有現前的一切
現象或者一切器物
通通是靠因緣來成就
不會無中生有
那我們懂得越多
就越有把握
越能夠掌控
就是這個樣子
千萬不要想入非非
那是很大的自我損傷
你本來可以有智慧的
但是因為你想入非非
還把它當真
你那個智慧就不見了
所以學佛當然要皈依
真正的學佛者
他一定是要皈依三寶
否則就不叫真正的學佛者
你佛法信仰在身
也就是研究的在身
你不是學佛者
因為你只是在講理論
你對佛信仰在身
也就是你把它當成多偉大
那是你心裡面的想象
那不是實相
你覺得有一個修行團體
你就去
不叫皈依身
因為這些修行團體
可能剛好是一個
臭氣相投的惡知識的團體
所以你一定要皈依三寶
皈依真正的佛
皈依真正的法
也就是正法
皈依真正的身團
那才是真正的三皈依
也就是才有條件
好好的學佛
我們現在就開始來
一起念
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
接著就為什麼你要皈依三寶
要用什麼態度皈依三寶
我們一起來唸
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
我還是把它解釋一下
雖然每一個字你都很清楚
但不見得你知道什麼意思
三寶就是佛法身
所以第一個諸佛就是佛
諸妙法就是法
諸眾宗尊就是僧
所以我們說什麼叫僧
僧就是仁天的老師
所以我們看所有出家人
他雖然不是聖賢僧
但是他現出家相
就已經超越了平常的人跟天
為什麼這麼說
他已經發起正確的動機
想要超越
想要突破
而我們其實
心裡面當然都有很多想法
很多希望
但是邁不出這一步
就是沒有做宣誓
下不了這個決心
所以單這個決心
這個意志力就值得我們尊敬
那當然進一步
僧還要自我要求
我剛剛講
基本你要作為被尊敬的對象
你的理智理性要夠高
你的道德水平要夠高
這個才是真正的聖賢僧
尤其聖賢僧
一定要是見到位以上的
見到位也就是見到了實相的人
這個當然就是聖賢僧
那我們現在要末法十道
要碰到聖賢僧
機會不大
像我們穿著出家人的衣服
也可以親近一下
不要要求那麼高
但是隻要他講出來的話
沒有道理
不慈悲
那你就不要再親近他了
他可能是獅子生種蟲
就獻出家人的樣子
但他心裡面
是比不出家人更惡劣
齷齪的
那就是假
假僧
所以
當然
我們所有東西都是互相
那這些出家眾
會修得好
其實也是大家的勉勵
如果大家心裡面
都對他有期待
對他恭敬
他當然自我要求就會高
對不對
那當然很多很難說
他因為你對他恭敬
他就忘了我是誰
那就另當別論
好
那我們皈依三寶
一定要到正德菩提之前
你都要皈依三寶
也就是正到
無上正等正覺之前
你都要皈依三寶
而不是
我哪一天修出一點點境界
目中無人
現在惡之事都是
他最大的特徵就是這個樣子
出家幹嘛
出家做什麼
我不出家就已經修得很好
還講一大堆奇奇怪怪的理論
說六祖以後
道就在民間
不是在寺廟
那就更大的離譜
所以很多東西
然後一弄起來
他比釋迦牟尼佛還偉大
釋迦牟尼佛算什麼
他是三菩世界的教主
他是通三界
反正都講得很偉大
這些都邪知邪見
千萬不要傾盡
修行不是隻在那邊做
真正的修行
就是要改變自己的習氣
貪嗔痴慢
一個一個把它拿掉
拿掉貪
第一個就是要不施
所以他說修行
不施諸善根
接著
不施持戒
持戒就要降伏你的嗔
貪嗔
忍辱也是降伏你的嗔
禪定了智慧
再轉化你的持
這三毒
其實在修六道
就是要離三毒
超越它
所以你如果沒有把這些毒給拿掉
要拿掉毒
當然要實修
要用真正的行為來改善
所以這些通通是善根
不是隻在那邊做
不是隻在那邊唸佛
唸佛跟貪嗔痴有什麼關係
我真的是大聲疾呼
現在我們都走錯方向了
不是要你不念佛
你更要更踏實地
去對你的行為做改善
這樣才是真正有用的修行
很明顯你要修的目的
就是要饒予眾生
不是為了自己得解脫
所以為利益一切有情
我願意趕快努力地修行
來成就佛果
我們接下去就不說了
一直念下去
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙運
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙運
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙運
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們
受八觀災界
八觀災界就是真正的一個
如法的修行者
過的日子
過的生活態度
那我們
今天一天也做一個
真正的修行者
所以我們受八觀災界
祈請十方諸佛菩薩
如等尊聖請眷顧我
正如往昔
善世如來
無害正等
圓滿佛陀如充惠馬
大龍大象
所作以辦更無所作
捨棄購運得己利益
窮盡輪迴諸有結網
清靜言說
圓榮心意
無漏智慧具足功德
為了饒一切有情
為能利益令得解脫
令無饑荒令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七訣諸知道品
為能確定能達正物
無上正等圓滿正果
今為行者完整無漏
行說戒不賞
今行者我
亦如是說
從此至明破曉之前
為了饒一切有情
為能利益令得解脫
令無饑荒令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七訣諸知道品
為能確定能達正物
無上正等圓滿正果
我亦如是完整無漏
行說戒不賞
接著就是八觀齋戒的內容
八觀齋戒有多偉大
它的功能是什麼
就上面所說的
你真要饒予一切眾生
你真要能夠得到解脫
你要我們所依的這個世界沒有饑荒
完全沒有病苦
完全能夠圓滿的成就
三十七諸道品
都得依這個根本的八觀齋戒過日子
如果能這樣就可以保證
你上面的希望
能夠圓滿達成
如果不行
不是用這種方式
那些你都沒有多少條件
能夠去達到
所以真正要修行的人
其實就是要過八觀齋戒的日子
所有阿羅漢都是這樣子的
所有真正的修行者都是這樣子
接著我們就來看
一起念
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡
酒精飲料全戒除
剛往大床不坐臥
窺食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
我們再念一次
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡
酒精飲料全戒除
剛往大床不坐臥
窺食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
再念一遍
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡
酒精飲料全戒除
剛往大床不坐臥
窺食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
前面三行就是五戒
殺、盜、飲、妄、酒
第三行就是酒
那這裡面很明顯的
喝酒啊
喝飲料啊
加那個什麼啤酒啊
什麼只要有加
喝酒啊
喝飲料啊
加啤酒啊
什麼只要有加
酒精的飲料
統統不行
那因為
這個吃了以後
它就是眾多過失的
靜音
你或許還沒有醉
但是你常常碰
它就會心息成性
接著
我們其實很多
高廣大床就是
睡得太豪華的
把這些福報迴向眾生吧
那吃得太多的
那眾生就不會饑荒
所以這些香水花曼
這種種莊嚴
把這些福報迴向眾生吧
你都不需要這些
也會更莊嚴
那唱歌跳舞啊
喜歡享受啊
這些當然都要解除
那當然
我們在家居室
那當然就
守五戒
那守五戒還可以多份少份
就你哪一個戒你覺得
我可以守了
我就在佛前發心受戒
就可以
戒是戒你自己
自我要求
不是給別人看的
所以現在我們因為太多形式
好像非有那些形式不行
事實上那些都只是形式
真正的內涵是
你的心如何依法而住
如何要求自己
這是真正的皈依
真正的守戒
你點再多戒八
都沒有保證你得戒
那當你的心裡面
發心一定要這麼做
那就真正得戒了
而且有戒體了
所以不要本末倒置
好 最後我們離慢持戒
講不好聽
持戒是為了保護自己
沒有多偉大
惟願能以無過戒
即以清靜諸斯羅
猶無驕慢心律
於圓滿持戒
波羅蜜
雖然不偉大
但它是根本
你只要不持戒
你的身心很難清靜
那斯拉斯羅
清靜就是清靜
可以保護你的清靜
達到清靜的方法
途徑
都可以稱為斯拉斯羅
這是直接從範文翻過來
好
抱歉
佔了大家幾分鐘
吾阿呼